wir hören heute Potential und Grenzen von Brain-Machine-Interfaces (BMI) - Am Beispiel von Neuralink
Henrik Steinheuer

min 20min, max 30min. nach 25 bescheid sagen.

Frage: informationen drahtlos: Sicherheitsprobleme? wohin und wie werden die daten übertragen?
Wie viele braucht man mehr für was als 3072?
Wie tief rein, wie lang sind die fäden?
Was, außer krankheiten zu heilen?
lähmung - künstliche verbindung zwische gehirn und nerven im rücken

 - 28th of August Presentation


-----

online quellen: genaues zugriffsdatum
inhaltlich: auswertung findet (doch, zumindest teilweise) auf dem chip statt!
