**Mit which können Sie sich den Pfad einer Anwendung anzeigen lassen. Warum funktioniert das nicht für das Kommando cd**
cd wird in dem Manualeintrag von bash erklärt, da cd ein builtin von bash ist.

**Was fällt Ihnen bezüglich der drei Größen auf?**
tar alleine verkleinert die Datei nicht. Die Datei ist um etwa 2 kb größer geworden als der Ursprung,
da bei tar Headerdaten und Dateiverzeichnisse zusätzlich in der Datei gespeichert werden müssen.

**Ist es möglich, ein gepacktes Archiv (.tar.gz) mit einem Aufruf von tar zu erzeugen? Wie hätte dieser Aufruf lauten müssen?**
ja, tar -czf archiv.tar.gz archiv
