Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  5
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [x] genau richtig     [ ] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [x] etwas             [ ] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [ ] teilweise unklar  [x] verständlich

Kommentar:
Was würden Sie ansonsten gerne zum letzten Blatt sagen?
Ich (Daniel) kenne mich mit C nicht aus. Hätte nicht gedacht, dass ich gleich in C programmieren soll. 
Es hat zwar ganz gut geklappt, aber ich vermute bei den kommenden Übungen kann es sehr schwer werden.
